1) lisada funktsionaalsus just tehtud valideeritud sõnumite näitamisele.
Vaja näidata vaid neid inimesi/kasutajaid, kes on midagi valideerinud.
Vihjed:
lisaks muutuja, mille sisse kogtakse kogu loodav html. Muutuja, mille algväärtus on 0 ja mille väärtus suureneb iga kord, kui õnnestub fetch stmt2 käsuga.
Kui loendur jääb 0-ks, sõnumeid vbalideeritud polnud, selle kasutaja html jääb põhimuutujale lisamata. Muutujad lähtestatakse.

2) Lisage kasutajaprofiili loomine.
Uus leht userprofile.php
Sinna sisuks vorm, milles koht tutvustuse jaoks:
<textarea rows="10" cols="80" name="description"><?php echo $mydescription; ?></textarea>
ja värvivalikud taustale ja tekstile
<label>Minu valitud taustavärv: </label><input name="bgcolor" type="color" value="<?php echo $mybgcolor; ?>">

Lehe laadimisel püütakse uuest andmetabelist vpuserprofiles lugeda vastava inimese profiili, kui see puudub, pannakse algväärtused vormi:
"Pole iseloomustust lisanud."
taustavärv #FFFFFF
tekstivärv: #000000
Kui kasutaja nüüd salvestab, siis luuakse talle profiil, see salvestatakse (INSERT).

Kui profgiil oli enne olemas, siis uuendatakse (UPDATE).

Lehe laadimisel tuleks profiili kontrollimise järel alati ka lehe värvid vastavaks panna:
Selleks lehe <head> osas järgmine element:
<style>
	 body{background-color: #fcf196; 
	color: #000000} 
</style>

3)Edaspidi, sisselogimisel tuleks kohe ka profiili olemasolu kontrollida ja kõikidele lehtedele see kujundus lisada. Ilmselgelt on mõistlik lisada värvid sessioonimuutujateks.

Edu.ee